УТВЕРЖДЁН:
Решением общего собрания учредителей
ООО «АИДА Роботикс» Протокол № 1 от  октября 2025 года












УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью
«АИДА Роботикс»













город Москва 2025 год

ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Общество с ограниченной ответственностью «АИДА Роботикс» (далее -«Общество») является непубличным хозяйственным обществом, созданным и осуществляющим свою деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью «АИДА Роботикс».
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ООО «АИДА Роботикс».
Полное фирменное наименование Общества на английском языке: «AIDA Robotics» Limited Liability Company.
Сокращенное фирменное наименование Общества на английском языке: «AIDA Robotics» LLC.
Местонахождение Общества: Российская Федерация, город Москва.
Общество имеет печать с полным фирменным наименованием на русском языке. Порядок изготовления, учета, хранения и использования печати устанавливается внутренним документом Общества. Использование печати осуществляется в случаях, предусмотренных законодательством и внутренними документами Общества.

ПРЕДМЕТ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Общество осуществляет исключительно исследовательскую деятельность и коммерциализацию ее результатов в соответствии с Федеральным законом от 28.09.2010 № 244-ФЗ «Об инновационном центре «Сколково», правилами проекта, утвержденными управляющей компанией в порядке, установленном указанным федеральным законом, по приоритетам научно-технологического развития, определенным стратегией научно- технологического развития Российской Федерации.
ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА, ИСТОЧНИКИ ЕГО ФОРМИРОВАНИЯ
Имущество Общества образуется за счет вкладов в уставный капитал, а также за счет иных источников, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.
В частности, источниками образования имущества Общества являются:
- уставный капитал Общества;
- доходы, полученные в процессе осуществления хозяйственной деятельности Общества;
- доходы от ценных бумаг;
- кредиты банков и иных кредиторов;
- вклады участников в уставный капитал и имущество Общества;
- заемные средства юридических и физических лиц;
- иные источники, не запрещенные законодательством Российской Федерации.
УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. ПОРЯДОК ЕГО ОБРАЗОВАНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ
Уставный капитал общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
Уставный капитал определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирует интересы его кредиторов.
Уставный капитал Общества составляет 100 000 (сто тысяч) рублей и может вноситься деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
Вклад участников составляет 100 % в уставном капитале Общества.
Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в срок не позднее четырех месяцев с момента государственной регистрации Общества. При этом доля каждого учредителя Общества может быть оплачена по цене не ниже ее номинальной стоимости.
Не допускается освобождение учредителя Общества от обязанности оплатить долю в уставном капитале Общества, в том числе путем зачета его требований к Обществу.
В случае неполной оплаты доли в уставном капитале Общества в течение срока, установленного в абзаце 1 настоящего пункта Устава, неоплаченная часть доли переходит к Обществу. Такая часть доли должна быть реализована Обществом в порядке и в сроки, которые установлены ст. 24 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала и зарегистрировать его уменьшение в установленном порядке. Если стоимость указанных активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества
Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или), за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
Увеличение	уставного	капитала	Общества	за	счет	его	имущества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества.
ВКЛАДЫ В ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА
Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества.
Вклады в имущество Общества не изменяют размер и номинальную стоимость долей участников в уставном капитале Общества.
Вклады в имущество Общества вносятся всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Решение Общего собрания участников Общества о внесении вкладов в имущество Общества принимается большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
По решению общего собрания участников Общества, принятого единогласно, вклады в имущество Общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества (величина денежных средств, вносимых в качестве вклада в имущество Общества непропорционально размерам долей участников со стороны каждого участника, определяется на общем собрании участников Общества).
Вклады в имущество Общества вносятся деньгами, если иное не предусмотрено решением общего собрания участников Общества.
Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ
Участники Общества вправе:
Участвовать в управлении делами Общества лично или через своего представителя.
Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном настоящим Уставом порядке.
Принимать участие в распределении прибыли Общества.
Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном действующим законодательством и настоящим Уставом.
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
Если участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, то преимущественное право покупки доли или части доли имеет само Общество.
Участники Общества или Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи. Оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет нотариально удостоверенной оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли (части доли) направляется в порядке, предусмотренном ст. 21 Федерального закона от 08.02.1998 № 14‑ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью». Оферта может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных указанным федеральным законом. Отзыв оферты допускается до момента или в момент её получения адресатом; отзыв, полученный адресатом ранее оферты либо одновременно с ней, делает оферту неполученной (ст. 436 ГК РФ). Отзыв оферты после её получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом.
Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней со дня прекращения преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участников.
При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и (или) Общества прекращаются в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.


Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права. Заявление Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в установленный Уставом срок участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества.
В случае, если в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом, участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
Участник вправе выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных действующим законодательством.
Заявление участника Общества о выходе из Общества должно быть нотариально удостоверено по правилам, предусмотренным законодательством о нотариате для удостоверения сделок.
При выходе участника Общество не вправе выплачивать действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдавать в натуре имущество такой же стоимости, если на момент этих выплаты или выдачи имущества в натуре оно отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) либо в результате этих выплаты или выдачи имущества в натуре указанные признаки появятся у Общества.
Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость, пропорционально своей доли в уставном капитале Общества.
Учредители (участники) Общества вправе заключить договор об осуществлении прав участников Общества, по которому они обязуются осуществлять определенным образом свои права и (или) воздерживаться от осуществления указанных прав, в том числе голосовать определенным образом на общем собрании участников Общества, согласовывать вариант голосования с другими участниками, продавать долю или часть доли по определенной данным договором цене и (или) при наступлении определенных условий либо воздерживаться от отчуждения доли или части доли до наступления определенных условий, а также осуществлять согласованно иные действия, связанные с управлением Обществом, с созданием, деятельностью, реорганизацией и ликвидацией Общества. Такой договор заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами.
Участники Общества имеют также другие права, предусмотренные действующим законодательством и настоящим Уставом.
Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества, осуществляется по решению общего собрания участников Общества,
принятому всеми участниками Общества единогласно. Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества, осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому не менее чем 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества, при условии, что, если участник Общества, которому принадлежат такие дополнительные права, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
Участник Общества, которому предоставлены дополнительные права, может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника Общества прекращаются.
Участники Общества обязаны:
Оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены действующим законодательством и договором об учреждении Общества.
Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
Соблюдать требования Устава Общества и Общего собрания участников Общества.
Нести риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Выполнять принятые на себя обязанности по отношению к Обществу.
Оказывать Обществу содействие в осуществлении им своей деятельности.
Своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих им долях в уставном капитале Общества.
Участники Общества несут и другие обязанности, предусмотренные действующим законодательством.
Иные обязанности, не предусмотренные действующим законодательством, могут быть возложены на всех участников Общества по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно. Возложение дополнительных обязанностей на определенного участника Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, при условии, что если участник Общества, на которого возлагаются такие дополнительные обязанности, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
Дополнительные обязанности могут быть прекращены по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обеспечивает ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями Федерального закона от 08.02.1998 № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» с момента государственной регистрации Общества.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
8.1. Высшим органом управления Общества является Общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при
принятии решений.
8.2. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества. В случае если участник не полностью оплатил свою долю, то число голосов на общем собрании равно оплаченной доле.
8.3. К компетенции общего собрания относятся следующие вопросы:
8.3.1. определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
8.3.2. изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
8.3.3. образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
8.3.4. утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
8.3.5. утверждение годового бюджета на цели научно-исследовательской, опытно конструкторской деятельности и коммерциализации (R&D бюджет) по представлению Cовета директоров. 
8.3.6. Согласование сделок, связанных с распоряжением активами, созданными или приобретенными в рамках Стратегических решений
8.3.7. принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
8.3.8. утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
8.3.9. принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
8.3.10. назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
8.3.11. принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
8.3.12. назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
8.3.13. решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
8.3.14. решение вопросов об одобрении крупных сделок;
8.3.15. принятие решения о приеме на работу, условиях трудового договора (контракта) и об увольнении Генерального Директора Общества, Главного бухгалтера Общества, заместителей Генерального директора и всех приравненных к ним должностных лиц;
8.3.16. Образование Совета директоров, определение его количественного состава и срока полномочий, избрание и досрочное прекращение полномочий председателя и членов Совета директоров осуществляется решением Общего собрания участников Общества. Изменение состава Совета директоров осуществляется решением Общего собрания участников Общества. 
8.3.17. Утверждение инвестиционного плана (плана капитальных вложений) на следующий финансовый год;
8.3.18. Решение иных вопросов, предусмотренных действующим законодательством.
8.4. Решение по вопросам, указанным в подпунктах 8.3.5, 8.3.6, 8.3.9, 8.3.13, 8.3.14 настоящего Устава:
8.4.1. О привлечении финансирования на сумму не более 100 000 (сто тысяч) рублей и о любых сделках, направленных на получение указанного финансирования, — принимаются Генеральным директором без созыва Общего собрания участников в пределах предоставленных ему полномочий;
8.4.2. О привлечении финансирования на сумму свыше 100 000 (ста тысяч) рублей до 6 000 000 (шести миллионов) рублей и о любых сделках, направленных на получение указанного финансирования, — принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов участников Общества;
8.4.3. О привлечении финансирования на сумму свыше 6 000 000 (шести миллионов) рублей и о любых сделках, направленных на получение указанного финансирования, — принимаются большинством не менее 3/4 голосов от общего числа голосов участников Общества.
8.5. Остальные решения принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов Участников, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом или Уставом Общества.
8.6. Годовое (очередное) Общее собрание проводится не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года Общества. Годовое Общее собрание участников рассматривает и утверждает годовой отчет и баланс Общества, планы и отчеты, распределяет прибыль, рассматривает другие вопросы, отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
8.7. Решения Общего собрания участников по стратегическим направлениям деятельности принимаются с учётом предварительно рассмотренных рекомендаций Совета директоров, оформленных протоколом заседания Совета директоров. Рекомендации Совета директоров обязательны к рассмотрению, окончательное решение принимает Общее собрание участников.
8.8. Внеочередное Общее собрание участников созывается Единоличным исполнительным органом по его инициативе или по письменному требованию аудитора Общества, а также участника (участников) Общества, владеющего в совокупности не менее 10 % уставного капитала Общества на дату предъявления требования. В таком требовании должны быть сформулированы вопросы, подлежащие внесению в повестку дня Общего собрания участников с указанием мотивов их внесения.
УПРАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВА
Единоличный исполнительный орган избирается Общим собранием участников Общества сроком на 5 лет. Единоличный исполнительный орган Общества может быть избран также и не из числа его участников.
По решению Общего собрания участников срок полномочий единоличного исполнительного органа может быть продлен.
Договор между Обществом и Единоличным исполнительным органом Общества подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на общем собрании участников Общества, на котором назначен Единоличный исполнительный орган, или участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.

Единоличный исполнительный орган Общества имеет право:
без доверенности действовать от имени Общества, в том числе представлять его интересы и совершать сделки;
выдавать доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издавать приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применять меры поощрения и налагать дисциплинарные взыскания;
обеспечивать выполнение решений Общего собрания участников;
утверждать штатное расписание и правила внутреннего распорядка, должностные инструкции;
осуществлять иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников Общества.
Порядок деятельности Единоличного исполнительного органа и принятия им решений устанавливается Уставом Общества, внутренними документами Общества, а также договором, заключенным между Обществом и Единоличным исполнительным органом.
ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ОБЩЕСТВА
Генеральный директор является единоличным исполнительным органом Общества и осуществляет текущее руководство его деятельностью.


На должность Генерального директора назначается лицо, определенное решением Общего собрания участников, на срок, установленный таким решением.


Генеральный директор:
действует от имени Общества без доверенности;
заключает сделки, издает приказы, распоряжения и иные обязательные документы;
организует выполнение решений Общего собрания участников и Совета директоров;
обязан ежеквартально представлять в Совет директоров отчёт по реализации R&D, исполнению бюджета и ключевым договорам;
не вправе без предварительного одобрения Совета директоров заключать договоры и принимать обязательства свыше порога, установленного настоящим Уставом (см. п. 11.2(b‑1));
несет персональную ответственность за нарушения положений настоящего Устава и решений Общего собрания участников, а также решений Совета директоров в пределах его компетенции.
Полномочия Генерального директора могут быть досрочно прекращены по решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее 3/5 голосов от общего числа голосов участников Общества.
СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ
В Обществе образуется Совет директоров в соответствии со ст. 32 Федерального закона от 08.02.1998 № 14‑ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
К компетенции Совета директоров относятся:
выработка рекомендаций Общему собранию участников по стратегии развития, бюджетам и ключевым корпоративным решениям;
предварительное одобрение сделок Общества в пределах порогов, установленных настоящим Уставом (см. п. 11.2(b‑1));
созыв Общего собрания участников и формирование повестки дня;
контроль исполнения решений Общего собрания участников, контроль системы риск‑менеджмента и внутреннего контроля;
внесение рекомендаций по кандидатуре Генерального директора и условиям договора с ним;
иные вопросы, отнесённые к компетенции Совета директоров настоящим Уставом.
Предварительному одобрению Советом директоров по п. 11.2.2 подлежит совершение договоров на сумму, превышающую 100 000 (сто тысяч) рублей. Порог может быть изменён решением Общего собрания участников.
Решения Совета директоров обязательны к рассмотрению и исполняются органами Общества в пределах их компетенции. Окончательные решения по вопросам исключительной компетенции принимает Общее собрание участников.
Количественный состав Совета директоров устанавливается решением Общего собрания участников и составляет не более 3 (трёх) членов; состав должен быть нечётным. Срок полномочий членов Совета директоров — 5 (пять) лет. Полномочия членов Совета директоров сохраняются до избрания нового состава Совета директоров. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, не может быть председателем Совета директоров.
Кворум заседания Совета директоров — более половины избранных членов. Решения принимаются простым большинством голосов присутствующих, если иное не предусмотрено настоящим Уставом; при равенстве голосов решающим является голос председателя Совета директоров.
Заседания Совета директоров могут проводиться очно или заочно (в форме заочного голосования, в том числе с использованием электронных средств связи). Решения оформляются протоколом.
11.7.	Решение об отказе в проведении внеочередного Общего собрания участников Общества может быть принято Единоличным исполнительным органом только в случае:
- если не соблюден установленный действующим законодательством порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества;
-   если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относятся к компетенции Общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
Единоличный исполнительный орган не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного Общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, Единоличный исполнительный орган по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
В случае принятия решения о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества указанное Общее собрание должно быть проведено не позднее 45 (сорока пяти) дней со дня получения требования о его проведении.
В случае если в течение установленного настоящим Уставом срока не принято решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или принято решение об отказе в его проведении, внеочередное Общее собрание участников Общества может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения.
В данном случае Единоличный исполнительный орган Общества обязан предоставить указанным органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Не позднее, чем за 30 дней до даты проведения Общего собрания каждому участнику по указанному адресу, направляется заказное письмо, в котором содержатся сведения о дате, месте проведения Общего собрания, указывается повестка дня. Повестка дня не может быть изменена после направления уведомления.
Решение считается принятым, если за него проголосуют участники или их полномочные представители, владеющие в совокупности более 50 % уставного капитала Общества.
Решение вопросов об изменении Устава Общества, об увеличении (уменьшении) уставного капитала Общества принимается большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решение о реорганизации или ликвидации Общества принимается по единогласному решению всех его участников.
Решение Общего собрания вступает в силу с момента его принятия, если иное не предусмотрено в самом решении.
Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются путем подписания протокола всеми участниками общества, присутствующими на собрании, и не требуют нотариального удостоверения, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством, при которых нотариальное удостоверение обязательно и не может быть использован иной способ подтверждения, предусмотренный настоящим Уставом.
В случае если Общество, состоит из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником общества единолично, оформляются письменно и не требуют нотариального удостоверения, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством, при которых нотариальное удостоверение обязательно.
УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ В ОБЩЕСТВЕ
Общество ведет бухгалтерский и статистический учет в соответствии с нормами, установленными в Российской Федерации.
Ответственность за организацию бухгалтерского учета и отчетности несет Единоличный исполнительный орган.
Общество ведет полный учет и хранение документации, в том числе:
договор об учреждении Общества, за исключением случая учреждения Общества одним лицом, решение об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества.
Эти документы должны быть доступны участникам для ознакомления и их полномочными представителями в любое время в течение рабочего дня, установленного в Обществе.
Участники и их представители вправе снимать копии с указанных документов.
Стоимость копий не должна превышать затрат на их изготовление.
Первый финансовый год Общества начинается с даты его регистрации и завершается 31 декабря текущего года. Последующие финансовые годы соответствуют календарным.
Общество и его должностные лица несут установленную законодательством ответственность за достоверность бухгалтерских (финансовых) отчетов.
Общество несет ответственность за сохранность документов (финансово- хозяйственные, по личному составу и др.). Ответственным за хранение документации Общества является Единоличный исполнительный орган Общества.
КОНТРОЛЬ ЗА ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ОБЩЕСТВА
Для проверки и подтверждения правильности годовой финансовой отчетности Общество на основании договора вправе привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом или его Участником. Единоличный исполнительный орган Общества заключает договор с аудитором Общества на основании решения общего собрания участников.
Общество обязано привлечь аудитора в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.
По	итогам	проверки	финансово-хозяйственной	деятельности	Общества аудитор Общества составляет заключение, в котором должны содержаться:
Подтверждение достоверности данных, содержащихся в отчетах и иных финансовых документов Общества;
Информация	о	фактах	нарушения,	установленных	правовыми	актами Российской Федерации порядка ведения бухгалтерского учета и представления финансовой
отчетности, а также правовых актов Российской Федерации при осуществлении финансово- хозяйственной деятельности.
УСЛОВИЯ ЛИКВИДАЦИИ И РЕОРГАНИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА
Деятельность Общества прекращается:
по решению Общего собрания участников;
по решению суда в случаях, предусмотренных законодательством;
в случае признания Общества банкротом судом;
по другим основаниям, предусмотренным действующим законодательством.
При ликвидации Общества образуется ликвидационная комиссия, к которой переходят все полномочия по управлению Обществом. Она оценивает наличное имущество Общества, выявляет его дебиторов и кредиторов и рассчитывается с ними, принимает меры к удовлетворению требований третьих лиц, составляет ликвидационный баланс и представляет его Общему собранию участников. Она помещает в официальном печатном органе по месту нахождения имущества Общества сообщение о его ликвидации, о сроках и порядке предъявления кредиторами претензий, выполняет другие функции в соответствии с действующим законодательством.
Требования, предъявляемые к Обществу, и порядок их удовлетворения, соблюдение прав и интересов бюджета, участников и работников Общества, а также иные вопросы, возникающие при ликвидации Общества, регулируются нормами действующего законодательства.
Имущество, оставшееся после удовлетворения в порядке, установленном действующим законодательством требований кредиторов, распределяется между участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале.
Ликвидационная комиссия несет ответственность за ущерб, причиненный ею участникам Общества и самому Обществу, в соответствии с действующим законодательством.
Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения записи об этом в единый государственный реестр юридических лиц.
Реорганизация Общества (слияние, присоединение, разделение, выделение и преобразование) может быть осуществлена по решению Общего собрания участников.
Общество считается реорганизованным (за исключением случаев реорганизации в форме присоединения) с момента государственной регистрации вновь возникших юридических лиц.
При реорганизации Общества в форме присоединения к нему другого юридического лица, Общество считается реорганизованным с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного юридического лица.
При реорганизации Общества Общее собрание участников уведомляет письменно кредиторов Общества.
При реорганизации Общества вносятся необходимые изменения в настоящий Устав, которые подлежат государственной регистрации.
При реорганизации или прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и другие) передаются в соответствии с установленными правилами.
Документы по личному составу (приказы, личные дела и карточки учета, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив.
