AIDA-T (Agrobotic Intelligent Data Analyzer for Tomatoes) – автономная система мониторинга томатов в промышленных теплицах. Система обеспечивает круглосуточную диагностику заболеваний и  оценку урожайности, автоматизируя традиционные и рутинные методы контроля с использованием ресурса агрономов.

Одной из ключевых особенностей платформы является гибридная ходовая система, включающая меканум-колеса для повышенной маневренности на бетонном покрытии теплиц и специальные нейлоновые рельсовые колеса, предающие возможнось взбирания и езды по  рельсовые путям между рядами культуры без необходимости использования дополнительных приспособлений. Система оснащена активной амортизацией для эффективного гашения вибраций и плавному спуску подъему на рельсы и бесщеточными мотор-колесами, которые соответствуют предъявляемым требованиям пылевлагозащите и развивают достаточный пусковой момент для решения задач подъема на рельсы и движения с места. Камерные мачты системы отличаются повышенной продольной жесткостью, для обеспечения плавной и стабильной съемки с точностью ±1.5 мм на пиксель даже при движении по рельсам. Конструкция позволяет регулировать высоту положения камер в диапазоне от 0.1 до 3 метров. В качестве оборудования визуализации используются промышленные Ethernet-камеры с глобальным затвором, обеспечивающие высокую детализацию изображений. Особенностью системы является использование пересечения углов обзора и последующего слияния кадров, что значительно повышает точность получаемых данных.

Для обработки полученных данных система использует CNN-модель, демонстрирующую точность 0.86-0.87 при детекции мучнистой росы. Оценка объема плодов реализована двумя параллельными методами - на основе алгоритма RANSAC и нейросетевого подхода PointNet,  оба из которых показывают сопоставимую точность с ошибкой около 10%. Метрики были получены на плодах томата сорта Филаменко и мандаринах.