```
Автономная некоммерческая организация
высшего образования
«Центральный университет»
```
```
П Р И К А З
```
No 0708.86 г. Москва « 08 » июля 2025 г.

```
Об утверждении Положения о порядке избрания по конкурсу на замещение
должностей научных работников АНО ВО «Центральный университет»
в новой редакции
```
В соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской
Федерации от 05.08.2021 No 715 «Об утверждении перечня должностей научных
работников, подлежащих замещению по конкурсу, и порядка проведения указанного
конкурса»

```
п р и к а з ы в а ю:
```
1. Утвердить и ввести в действие Положение о порядке избрания по конкурсу
на замещение должностей научных работников АНО ВО «Центральный университет» в
новой редакции в качестве Приложения No 1 к настоящему приказу.
2. Признать утратившим силу Положение о порядке проведения избрания по
конкурсу на замещение должностей научных работников, утвержденное приказом ректора
АНО ВО «Центральный университет» от 20 января 2025 г. No 0120.91.
3. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

```
Ректор Е.В. Ивашкевич
```

## УТВЕРЖДЕНО

```
приказом ректора
АНО ВО «Центральный университет»
от « 08 » июля 2025 г. No 0708.
```
```
Положение
о порядке избрания по конкурсу на замещение должностей научных
работников АНО ВО «Центральный университет»
```
```
I. Общие положения
```
1.1. Положение о порядке избрания по конкурсу на замещение
должностей научных работников АНО ВО «Центральный университет»
(далее – Положение, Университет соответственно) разработано в соответствии
с Трудовым кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от
29.12.20 12 No 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», приказом
Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от
05.08.2021 No 715 «Об утверждении перечня должностей научных работников,
подлежащих замещению по конкурсу, и порядка проведения указанного
конкурса», Уставом и локальными нормативными актами Университета.
1.2. Положение определяет порядок объявления и проведения
конкурса на замещение должностей научных работников – заведующего
(начальника) научно-исследовательского отдела (лаборатории), главного
научного сотрудника, ведущего научного сотрудника, старшего научного
сотрудника, младшего научного сотрудника, научного сотрудника.
1.3. Замещение должностей и перевод на должности научных
работников Университета осуществляется путем избрания по конкурсу, если
иное не предусмотрено законом и принятыми в соответствии с ним иными
нормативными правовыми актами.
1.4. Решение об избрании по конкурсу на замещение должности,
указанные в п. 1.2 настоящего Положения, принимается Ученым советом
Университета.
1.5. Конкурс объявляется по решению ректора Университета на
официальном сайте Университета в информационно-телекоммуникационной
сети «Интернет» (далее – официальный сайт Университета) не позднее чем за
шестьдесят календарных дней до дня его проведения.
1.6. В объявлении о конкурсе указываются:
1.6.1. должность, на замещение которой объявлен конкурс;
1.6.2. квалификационные требования, установленные
квалификационными справочниками и (или) профессиональными


стандартами, по должностям научных работников, на замещение которых
объявляется конкурс;
1.6.3. место (адрес) приема заявления для участия в конкурсе;
1.6.4. срок приема заявления для участия в конкурсе (не менее одного
месяца со дня размещения объявления о проведении конкурса на сайте
организации);
1.6.5. место, дата и форма проведения конкурса, порядок проведения
конкурса в очной или дистанционной форме;
1.6.6. срок, на который будет заключаться трудовой договор по
замещаемой должности, соответствующий сроку избрания по конкурсу;
1.6.7. размер заработной платы;
1.6.8. адрес электронной почты и почтовый адрес, по которым
принимаются заявления для участия в конкурсе.
1.7. В конкурсе вправе участвовать как работники Университета, так и
иные лица.
1.8. Конкурс на вакантные должности научных работников не
проводится:
1.8.1. при приеме на работу по совместительству на срок не более одного
года;
1.8.2. для замещения временно отсутствующего работника, за которым
в соответствии с законом сохраняется место работы, - до выхода этого
работника на работу.

```
II. Объявление конкурса
```
2.1. Конкурс объявляется на должности, замещаемые работниками
Университета, у которых истекает срок действия трудового договора, а также
на вакантные должности.
2.2. Конкурс на должность, замещаемую работником Университета, у
которого истекает срок действия трудового договора, объявляется в общем
порядке. Для этого не позднее, чем за три месяца до окончания срока действия
трудового договора, руководитель научного направления Университета на
основании предоставленной кадровым работником информации о сроке
действия трудового договора направляет на имя ректора Университета
ходатайство об объявлении конкурса, содержащее сведения, указанные в п.
3 .3. настоящего Положения. При необходимости в таком ходатайстве может
содержаться иная дополнительная информация.
2.3. Работник, занимающий должность, на замещение которой объявлен
конкурс, уведомляется кадровым работником Университета об объявлении
конкурса в течение пяти календарных дней со дня его объявления с
использованием любых доступных средств связи, позволяющих
контролировать получение информации работником.
2.4. При объявлении конкурса на вакантные должности научных
работников следует исходить из необходимости обеспечения сохранения и
развития научных школ.


```
III. Подача заявлений для участия в конкурсе
```
3.1. Заявление претендента об участии в конкурсе подается путем
заполнения электронной формы, размещенной на официальном сайте
Университета по адресу: https://centraluniversity.ru/research-apply. При
заполнении формы претендент знакомится с настоящим Положением, дает
свое согласие на обработку персональных данных, а также предоставляет
необходимые сведения, указанные в п. 3.3. Положения.
3.2. Срок подачи заявления составляет тридцать календарных дней с
момента размещения объявления о конкурсе на официальном сайте
Университета.
3.3. В течение тридцати календарных дней со дня, следующего за днем
окончания срока подачи заявления, претендент представляет кадровому
работнику Университета следующие документы:
3.3.1. копию паспорта (для участвующих в конкурсе впервые);
3.3.2. копии документов об образовании, ученом звании, ученой степени
(для участвующих в конкурсе впервые);
3.3.3. копию трудовой книжки или выписку из электронной трудовой
книжки;
3.3.4. список публикаций;
3.3.5. сведения об адресе места жительства или ином адресе для
осуществления связи с претендентом, контактные номера телефонов;
3.3.6. исследовательское предложение по работе претендента (далее -
Project proposal), не более 1 листа печатного текста (файл прикладывается
через форму заявки на сайте);
3.3.7. иные сведения, указанные в заявлении.
3.4. Претендент не допускается к участию в конкурсе в случае:
3.4.1. несоответствия представленных документов требованиям,
предъявляемым по соответствующей должности;
3.4.2. несоблюдения установленных сроков и порядка подачи заявления
и иных документов, указанных в п. 3.3. Положения.
3.5. Решение об отказе в допуске к участию в конкурсе в письменной
форме доводится до сведения претендента с возвратом ему документов
кадровым работником Университета нарочно либо направляется по почте
заказным письмом. В случае отсутствия информации об адресе места
жительства претендента отказ в виде сканированной копии документа
направляется по имеющемуся у Университета адресу электронной почты
претендента. Невостребованные документы претендентов подлежат
уничтожению через год после их поступления в Университет.
3.6. Претендент вправе снять свою кандидатуру (отказаться от участия в
конкурсе) в любое время, письменно уведомив ректора Университета о своем
решении.


3.7. По решению Конкурсной комиссии Университета в случае
необходимости проведения собеседования с претендентом, срок рассмотрения
заявок может быть продлен до 30 рабочих дней с даты окончания приема
заявок. Информация о продлении срока рассмотрения заявок размещается
Университета на официальном сайте.

```
IV. Порядок проведения конкурса. Заключение трудового договора
```
4.1. Кадровые работники Университета осуществляют проверку
документов и иных данных, которые были поданы претендентом в
соответствии с п. 3.3. Положения.
4.2. После проверки документов претендентов кадровыми работниками,
Конкурсная комиссия Университета оценивает документы претендентов на
предмет соответствия критериям конкурса согласно бальной системе,
включая, но не ограничиваясь: квалификацию, опыт исследовательской
работы, публикации, способность привлекать финансирование (гранты,
индустриальные проекты), опыт руководства научными проектами, опыт
междисциплинарного сотрудничества.
4.3. На основе рейтинга Конкурсная комиссия Университета производит
отбор в короткий список на одну вакантную позицию не более трех
претендентов, которые получили наибольшее количество баллов.
4.4. Претенденты, которые не вошли в короткий список, уведомляются
об этом кадровым работником Университета в течение трех рабочих дней со
дня принятия решения Конкурсной комиссией.
4.5. Претенденты, прошедшие в короткий список, приглашаются в
Университет для проведения открытого очного научного семинара, а также
делают презентацию своих проектов. О месте и времени проведения научного
семинара претенденты уведомляются кадровым работником за десять
календарных дней до даты проведения такого семинара.
4.6. Конкурсная комиссия оценивает Project proposal и выступление
претендента на научном семинаре и выставляет баллы за каждое задание.
4.7. Решение Конкурсной комиссии Университета об избрании по
конкурсу и сроке избрания по конкурсу утверждается приказом ректора
Университета. В течение трех рабочих дней с даты принятия решения о
победителе конкурса Университет размещает решение о победителе на
официальном сайте Университета.
4.8. С претендентом, набравшим наибольшее количество баллов,
заключается трудовой договор. Трудовой договор с прошедшим избрание по
конкурсу претендентом заключает ректор Университета и (или)
уполномоченное им лицо.
4.9. Если в течение 30 календарных дней со дня принятия
соответствующего решения Конкурсной комиссией победитель не заключил
трудовой договор по собственной инициативе, Университет объявляет о
проведении нового конкурса либо заключает трудовой договор с
претендентом, занявшим второе место.


```
Приложение No 1
```
```
к Положению о порядке проведения
избрания по конкурсу на замещение
должностей научных работников
АНО ВО «Центральный университет»
```
```
Квалификационные требования, предъявляемые к претендентам на
замещение должностей научных работников
```
**Заведующий (начальник) научно-исследовательского отдела
(лаборатории)
Должен знать** Законодательные и нормативные правовые
акты, научные проблемы соответствующей
области знаний, науки и техники,
направления развития отрасли экономики,
руководящие материалы вышестоящих
органов, отечественные и зарубежные
достижения по этим вопросам;
установленный порядок организации,
планирования и финансирования,
проведения и внедрения научных
исследований и разработок; порядок
заключения и исполнения договоров при
совместном выполнении работ с другими
учреждениями, организациями и
предприятиями; научное оборудование
подразделения, правила его эксплуатации;
порядок составления заявок на изобретения
и открытия, оформления научно-
технической документации и заявок на
приобретение приборов, материалов,
другого научного оборудования; системы
управления научными исследованиями и
разработками, организации, оценки и
оплаты труда научных работников, формы
их материального поощрения;
действующие положения по подготовке и
повышению квалификации кадров;
руководящие материалы по организации
делопроизводства; трудовое
законодательство; правила и нормы охраны
труда.
**Требования к квалификации** Ученая степень доктора или кандидата
наук. Наличие научных трудов. Опыт
научной и организаторской работы не
менее 5 лет.
**Главный научный сотрудник
Должен знать** Научные проблемы соответствующей
области знаний, науки и техники,


направления развития отрасли экономики,
руководящие материалы вышестоящих и
других органов, отечественные и
зарубежные достижения по этим вопросам;
новейшие методы, средства и практику
планирования, организации, проведения и
внедрения научных исследований и
разработок (оценки, патентно-
информационного обеспечения, выпуска
научно-технической документации и т.п.);
формы экономического стимулирования и
материального поощрения работников;
трудовое законодательство; организацию
труда, производства и управления; правила
и нормы охраны труда.
**Требования к квалификации** Ученая степень доктора наук. Наличие
крупных научных трудов или дипломов на
открытия и авторских свидетельств на
изобретения, а также реализованных на
практике результатов. Научный авторитет в
соответствующей области знаний.
**Ведущий научный сотрудник
Должен знать** Научные проблемы по соответствующей
области знаний, науки и техники,
направления развития отрасли экономики,
руководящие материалы вышестоящих и
других органов, отечественные и
зарубежные достижения по этим вопросам;
новейшие методы, средства и практику
планирования, организации, проведения и
внедрения научных исследований и
разработок (оценки, патентно-
информационного обеспечения, выпуска
научно-технической документации и т.п.);
формы экономического стимулирования и
материального поощрения работников;
трудовое законодательство; организацию
производства, труда и управления; правила
и нормы охраны труда.
**Требования к квалификации** Ученая степень доктора или кандидата
наук. Наличие научных трудов или
авторских свидетельств на изобретения, а
также реализованных на практике крупных
проектов и разработок.
**Старший научный сотрудник
Должен знать** Научные проблемы по тематике
проводимых исследований и разработок,
руководящие материалы по
соответствующим отраслям экономики,
науки и техники, отечественную и
зарубежную информацию по этим


вопросам; современные методы и средства
планирования и организации исследований
и разработок, проведения экспериментов и
наблюдений, в том числе с использованием
электронно-вычислительной техники;
экономику соответствующей отрасли
производства и организации труда;
трудовое законодательство; правила и
нормы охраны труда.
**Требования к квалификации** Высшее профессиональное образование и
опыт работы по соответствующей
специальности не менее 10 лет, наличие
научных трудов или авторских
свидетельств на изобретения. При наличии
ученой степени - без предъявления
требований к стажу работы.
**Научный сотрудник
Должен знать** Цели и задачи проводимых исследований и
разработок, отечественную и зарубежную
информацию по этим исследованиям и
разработкам; современные методы и
средства планирования и организации
исследований и разработок, проведения
экспериментов и наблюдений, обобщения и
обработки информации, в том числе с
применением электронно-вычислительной
техники; основы трудового
законодательства и организации труда;
правила и нормы охраны труда.
**Требования к квалификации** Высшее профессиональное образование и
опыт работы по специальности не менее 5
лет, наличие авторских свидетельств на
изобретения или научных трудов. При
наличии ученой степени - без предъявления
требований к стажу работы.
**Младший научный сотрудник
Должен знать** Цели и задачи проводимых исследований и
разработок, отечественную и зарубежную
информацию по этим исследованиям и
разработкам; современные методы и
средства планирования и организации
исследований и разработок, проведения
экспериментов и наблюдений, обобщения и
обработки информации, в том числе с
применением электронно-вычислительной
техники; основы трудового
законодательства и организации труда;
правила и нормы охраны труда.

**Требования к квалификации** Высшее профессиональное образование и
опыт работы по специальности не менее 3
лет. При наличии ученой степени,


окончании аспирантуры и прохождении
стажировки - без предъявления требований
к стажу работы. При наличии
рекомендаций советов высших учебных
заведений (факультетов) на должность
младшего научного сотрудника могут быть
назначены в порядке исключения
выпускники высших учебных заведений,
получившие опыт работы в период
обучения.


Документ подписан электронной подписью
Владелец: Ивашкевич Евгений Васильевич


