К компетенции общего собрания относятся следующие вопросы:
Вопросы, отнесенные к компетенции Общего Собрания Участников	Количество голосов, необходимое и достаточное для принятия решения (от общего числа голосов всех участников Общества)
ОСНОВНЫЕ ВОПРОСЫ
1.		Определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций.	Большинство
2.		Утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества).	Большинство
ИЗМЕНЕНИЕ УСТАВА
3.		Внесение изменений в устав Общества, утверждение устава Общества в новой редакции, за исключением случаев, указанных ниже в настоящем пункте.	Единогласно 
УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
4.		Увеличение уставного капитала за счет имущества Общества и внесение изменений в устав Общества в связи с увеличением уставного капитала	Единогласно
5.		Увеличение уставного капитала за счет дополнительных вкладов участников Общества, а также принятие следующих связанных с этих решений:
	Внесение изменений в устав Общества в связи с увеличением уставного капитала
	Определение общей стоимости дополнительных вкладов, 
	Определение единого для всех участников Общества соотношения между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли
	Определение срока внесения дополнительных вкладов участников Общества
	Утверждение итогов внесения дополнительных вкладов участников Общества	Единогласно
6.		Увеличение уставного капитала за счет дополнительных вкладов участников (дополнительного вклада участника) Общества на основании заявления таких участников (такого участника), а также принятие следующих связанных с этим решений:
	Внесение изменений в устав Общества в связи с увеличением уставного капитала
	Увеличение номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, вносящих дополнительные вклады
	Изменение размеров долей участников Общества (если необходимо)	Единогласно
7.		Увеличение уставного капитала Общества на основании заявления третьего лица или заявлений третьих лиц о принятии его или их в Общество и внесении вклада, а также принятие следующих связанных с этим решений:
	Внесение изменений в устав Общества в связи с увеличением уставного капитала
	Принятие нового участника (новых участников) в Общество
	Определение номинальной стоимости и размера доли или долей третьего лица или третьих лиц, принимаемых в Общество
	Изменение размеров долей участников Общества	Единогласно
8.		Утверждение денежной оценки имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества	Единогласно
9.		Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества, а также принятие следующих связанных с этим решений:
	Внесение изменений в устав Общества в связи с уменьшением уставного капитала
	Определение размеров, на которые должны уменьшиться номинальные стоимости долей участников
	Определение новых (уменьшенных) размеров номинальной стоимости долей участников	Единогласно 
10.		Уменьшение уставного капитала Общества путем погашения доли (части доли) в уставном капитале, принадлежащей Обществу, а также принятие следующих связанных с этим решений:
	Внесение изменений в устав Общества в связи с уменьшением уставного капитала
	Погашение доли (части Доли) в уставном капитале, принадлежащей Обществу	Единогласно 
СДЕЛКИ
11.		Одобрение сделок, в совершении которых имеется заинтересованность	Большинство незаинтересованных участников
12.		Одобрение крупных сделок.
К сделкам, не выходящим за пределы обычной хозяйственной деятельности, относятся следующие сделки: сделки, отвечающие деятельности Общества, указанной в пп. 2.1. и 2.2. Устава 	Большинство 
13.		Предварительное одобрение сделок Общества, не предусмотренных утвержденным Бюджетом и (или) Бизнес‑планом, на сумму свыше 500 000 (пятьсот тысяч) рублей или стоимость отчуждаемого или передаваемого имущества по которым составляет более 500 000 (пятьсот тысяч) рублей	Большинство
14.		Одобрение сделок, в результате которых имущество Общества передается в залог, и (или) в отношении него возникают иные обременения	Большинство
15.		Одобрение сделок, направленных на привлечение Обществом кредитов, займов и иного заемного финансирования	Большинство
16.		Одобрение сделок по предоставлению Обществом займов и иного заемного финансирования, за исключением займов	Большинство
17.		Одобрение сделок поручительства, заключаемых Обществом в качестве поручителя, и (или) кредитора по обеспечиваемому обязательству	Большинство
18.		Одобрение сделок по предоставлению банковской гарантии, заключаемых Обществом в качестве принципала	Большинство
19.		Одобрение сделок по предоставлению независимых гарантий, заключаемых Обществом	Большинство
20.		Принятие решения о размещении обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг	Единогласно 
21.		Одобрение любых сделок с ценными бумагами (включая сделки по выдаче Обществом векселей, производству по ним передаточных надписей, авалей, платежей независимо от их суммы)	Единогласно 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ
22.		Предоставление участникам Общества (или определенному участнику) дополнительных прав, а также ограничение или прекращение дополнительных прав, предоставленных всем участникам, и внесение соответствующих изменений в устав Общества	Единогласно
23.		Возложение на всех участников Общества дополнительных обязанностей, их прекращение и внесение соответствующих изменений в устав Общества	Единогласно
24.		Ограничение или прекращение дополнительных прав, предоставленных одному или нескольким участникам	Большинство, при условии, что участник (участники), чьи права ограничиваются или прекращаются голосует за принятие такого решения
25.		Возложение на одного или нескольких участников Общества дополнительных обязанностей	Большинство, при условии, что участник (участники), на которого возлагается дополнительная обязанность голосует за принятие такого решения
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ
26.		Принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества	Единогласно 
27.		Определение части прибыли Общества, подлежащей распределению участникам	Единогласно 
28.		Определение размеров прибыли, распределяемой каждому из участников (в том числе непропорционально долям участников)	Единогласно 
29.		Принятие иных решений, связанных с распределением прибыли Общества	Единогласно 
30.		Принятие решения о направлении нераспределенной прибыли Общества на какие-либо цели, определяемые Общим Собранием Участников	Единогласно 
ПРЕИМУЩЕСТВЕННОЕ ПРАВО И СДЕЛКИ С ДОЛЯМИ
31.		Принятие решения об использовании или неиспользовании Обществом преимущественного права приобретения долей в уставном капитале Общества, отчуждаемых участниками (в случаях, когда у Общества возникает такое преимущественное право)	Единогласно 
32.		Одобрение любых сделок (включая, но не ограничиваясь, куплю-продажу, уступку, мену, залог, дарение, предоставление опционов, погашение и др.), совершаемых Обществом в отношении долей в собственном уставном капитале	Единогласно 
ВОПРОСЫ УПРАВЛЕНИЯ
33.		Образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним	Единогласно 
34.		Избрание председательствующего на Общем Собрании Участников и секретаря собрания	Большинство
35.		Избрание лица, осуществляющего подсчет голосов на заседании Общего Собрания Участников	Большинство 
36.		Принятие решения о возмещении за счет средств Общества расходов на подготовку, созыв и проведение Общего Собрания Участников в случаях, предусмотренных законодательством	Единогласно 
ВКЛАД В ИМУЩЕСТВО
37.		Принятие решения о внесении всеми участниками вкладов в имущество Общества и определение размера вклада, вносимого каждым из участников	Единогласно
38.		Принятие решения о внесении некоторыми из участников вкладов в имущество Общества и определение размера вклада, вносимого каждым из участников	2/3, при условии, что участник (участники), которые вносят вклад, голосует за принятие такого решения
ЗАЛОГ ДОЛЕЙ
39.		Дача согласия на передачу доли в уставном капитале Общества в залог лицу, не являющемуся участником Общества	Единогласно, без учета голоса участника, намеревающегося передать свою долю в залог 
ГОДОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ
40.		Утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества	Большинство
РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ
41.		Принятие решения о реорганизации и (или) ликвидации Общества	Единогласно
42.		Назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов	Единогласно
ИНЫЕ ВОПРОСЫ
43.		Принятие решения об отмене ранее принятого решения Общего Собрания Участников	То же, что необходимо для принятия отменяемого решения
44.		Одобрение начала/урегулирования любых судебных споров, цена иска по которым превышает 500 000 (пятьсот тысяч)  рублей, а также принятия решений о передаче таких споров на рассмотрение третейским судам, подписании мирового соглашения, признании иска, отказе от иска	Большинство
45.		Назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг	Большинство 
УЧАСТИЕ В ДРУГИХ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦАХ
46.		Одобрение действий, направленных на создание других юридических лиц	Единогласно
47.		Одобрение сделок, направленных на приобретение Обществом долей (акций) в уставном капитале хозяйственных обществ и (или) иных прав участия Общества в любых юридических лицах (включая объединения юридических лиц), созданных в соответствии с законодательством любой страны и (или) юрисдикции (далее – «Инструменты Участия»)	Единогласно
48.		Одобрение любых сделок с Инструментами Участия	Единогласно
49.		Одобрение принятия решения Общества в качестве участника (акционера) любого юридического лица	Единогласно
50.		Решение иных вопросов, предусмотренных действующим законодательством.	Большинство

