Компетенция Общего Собрания

Часть 1. Вопросы, требующие принятия решения единогласно:
1.	Принятие решения о ликвидации или прекращении деятельности Общества, 
2.	Принятие решения о реорганизации Общества и утверждение условий реорганизации Общества.
3.	Об увеличении уставного капитала на основании заявления Участника о внесении дополнительного вклада, включая решения:
- об увеличении номинальной стоимости доли участника, подавшего такое заявление;
- об изменении размеров долей участников в связи с увеличением уставного капитала;
4.	Об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления третьего лица о принятии его в Общество и внесении вклада, включая решения:
- о принятии третьего лица в Общество;
- об определении номинальной стоимости и размера доли третьего лица, принимаемого в Общество;
- об изменении размеров долей Участников общества в связи с увеличением уставного капитала;
- о внесении изменений в Устав Общества, связанных с увеличением уставного капитала;
5.	О денежной оценке имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества;
6.	О внесении в Устав изменений:
- устанавливающих порядок распределения прибыли между Участниками общества, а также изменение и исключение таких положений;
- устанавливающих порядок определения числа голосов Участников общества, а также изменение и исключение таких положений;
- ограничивающих максимальный размер доли Участника общества и возможность изменения соотношения долей Участников Общества или для исключения данного положения из Устава;
- устанавливающих преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества по заранее определенной Уставом цене, в том числе изменение размера такой цены или порядка ее определения;
- устанавливающих возможность воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи;
- предусматривающих возможность предложения доли или части доли в уставном капитале Общества всем Участникам Общества непропорционально размерам их долей;
- предоставляющих Участникам право выхода из Общества;
- предусматривающих срок выплаты действительной стоимости доли или выдачи в натуре такой же стоимости Участнику, подавшему заявление о выходе из Общества;
- предусматривающих обязанность Участников вносить вклады в имущество Общества по решению Общего Собрания;
- устанавливающих порядок определения размеров вкладов в имущество Общества непропорционально размерам долей Участников, а также положений, устанавливающих ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества.
7.	О предоставлении дополнительных прав Участнику (Участникам) Общества, а также об их прекращении или ограничении;
8.	О возложении дополнительных обязанностей на всех Участников Общества, их прекращении;
9.	О продаже доли (части доли), принадлежащей Обществу, Участникам, в результате которой изменяются размеры долей Участников, а также ее продажа третьим лицам и определение иной цены на продаваемую долю;
10.	О выплате кредиторам действительной стоимости доли (части доли) Участника, на имущество которого обращается взыскание.
11.	Принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества.
12.	Принятие решения об обращении Обществом в суд с заявлением о признании себя несостоятельным (банкротом).
13.	Прием новых Участников Общества.
14.	Иные вопросы, согласно Уставу или Законодательству, требующие единогласного решения.

Часть 2. Вопросы, требующие квалифицированного большинства. 
1.	Утверждение Устава, внесение в него изменений или утверждение Устава в новой редакции, за исключением вопросов, требующих единогласного решения.
2.	Изменение фирменного наименования и местонахождения Общества;
3.	Об увеличении (уменьшении) уставного капитала Общества, за исключением вопросов, требующих единогласного решения.
4.	Утверждение внутренних документов, регулирующих деятельность органов управления Общества;
5.	Избрание Генерального Директора и досрочное прекращение его полномочий, утверждение условий трудового договора с Генеральным Директором, включая размер любых выплачиваемых ему вознаграждений, премий, бонусов и иных денежных компенсаций, а также ключевых показателей эффективности его деятельности (KPI).
6.	Принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющей организации или управляющему, а также утверждение такой управляющей организации или управляющего и условий договора с ним.
7.	Утверждение годовых отчетов Общества.
8.	Утверждение годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности (годовых бухгалтерских балансов) Общества.
9.	Принятие решения о приобретении акций, долей участия в других юридических лицах, участие в создании юридических лиц в качестве акционера, учредителя, пайщика и прекращение участия в них, а также определение позиции Общества по всем вопросам повестки дня общих собраний акционеров (участников) таких организаций;
10.	принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных ценных бумаг.
11.	 Принятие решений о назначении аудиторской проверки Общества, утверждении аудитора Общества и определении размера оплаты его услуг. 
12.	Принятие решения об одобрении (согласии) Обществом следующих сделок:
- крупной сделки (либо нескольких взаимосвязанных сделок), предметом которой является имущество стоимостью более 50% балансовой стоимости активов общества. 
- о даче согласия на залог Доли (части Доли), принадлежащей Участнику;
- о предоставлении Обществом каких-либо опционов или иных прав на приобретение Долей;
- иных сделок (включая, но не ограничиваясь, куплю-продажу, уступку, мену, дарение, погашение и др.), совершаемых Обществом в отношении долей в собственном уставном капитале.
- сделок по отчуждению прав на результаты интеллектуальной деятельности, принадлежащих Обществу, включая товарные знаки и/или предоставления Обществом исключительной лицензии на их использование.
13.	назначение ликвидационной комиссии (ликвидатора) определение ее полномочий и порядка осуществления деятельности, отзыв ее членов, утверждение ликвидационного баланса; 
Часть 3. Вопросы, требующие простого большинства. 

1.	Принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других аналогичных объединениях коммерческих организаций.
2.	Утверждение Бизнес-Плана на определенный Финансовый год и любых изменений к нему.
3.	Утверждение Бюджета на определенный Финансовый год и любых изменений к нему.
4.	Создание филиалов и открытие представительств Общества, утверждение положений о них, прекращение их деятельности.
5.	Приобретение, отчуждение, передача в залог, уступка и любая иная сделка или несколько взаимосвязанных сделок Общества в отношении долей в уставном капитале, акций или паев любых иных юридических лиц.
6.	Согласие (одобрение) на заключение, изменение и расторжение Обществом сделки или нескольких взаимосвязанных сделок:
- крупной сделки (либо нескольких взаимосвязанных сделок), предметом которой является имущество стоимостью от 25% до 50% балансовой стоимости активов общества по данным его бухгалтерской отчетности на последнюю отчетную дату. 
- любой сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо или косвенно имущества (включая денежные средства), цена или балансовая стоимость которого превышает 500 000 (пятьсот тысяч) рублей, если совершение сделки не предусмотрено бизнес-планом и бюджетом; 
- сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях, предусмотренных Законодательством;
- по приобретению Обществом исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации; 
- сделок, направленных на приобретение, отчуждение, обременение недвижимого имущества, а также сделок по отчуждению имущества, входящего в Уставный Капитал;
- сделок, в результате которых имущество Общества передается в залог, ипотеку, и (или) в отношении него возникают иные обременения, за исключением сделок, осуществляемых в ходе текущей деятельности Общества, решение о заключении которых может принимать Генеральный Директор.Принятие решения о передаче в доверительное управление или траст имущества Общества в рамках одной сделки или нескольких взаимосвязанных сделок.
7.	Принятие решения о передаче в доверительное управление имущества Общества в рамках одной сделки иди нескольких взаимосвязанных сделок. 
8.	Принятие решения о выдаче Обществом любой доверенности или предоставлении Обществом полномочий на представление Общества в иной форме по вопросу о заключении любой сделки, которая ранее была одобрена Советом Директоров.
9.	Принятие решений об инициировании или урегулировании (подписании мирового соглашения, признании иска, отказе от иска и т.д.) Обществом какого-либо судебного, арбитражного или третейского разбирательства, сумма иска или потенциальной ответственности по которому или сумма расходов Общества в связи с которым превышает 300 000 (триста тысяч) рублей, а также о присоединении Общества к любому такому судебному, арбитражному или третейскому разбирательству.
10.	Принятие решений об инициировании или урегулировании Обществом какого-либо административного или регуляторного расследования или разбирательства, сумма расходов или потенциальной ответственности Общества в связи с которым превышает 300 000 (триста тысяч) рублей, а также о присоединении Общества к любому такому административному или регуляторному расследованию или разбирательству. 
11.	Осуществление прав Общества в качестве участника, акционера, товарища или члена каких-либо обществ, товариществ, консорциумов или объединений без образования юридического лица. 
12.	Утверждение организационно-должностной структуры Общества и принятие решения относительно ее изменения.
13.	Утверждение штатного расписания Общества, структуры заработной платы сотрудников Общества, общего годового фонда оплаты труда сотрудников Общества, а также изменений к Утверждение найма и увольнения работников Общества, размер ежегодного совокупного вознаграждения которых превышает 200 000 (двести тысяч) рублей.  
14.	Предоставление согласия на совмещение Генеральным Директором должностей в органах управления других лиц.
15.	Утверждение учетной политики Общества и изменений в нее. 
16.	Принятие решения о введении в Обществе программы вознаграждения всех или части работников Общества, а также об оценке результатов достижения соответствующих показателей. 
17.	Принятие решения по иным вопросам, отнесенным к компетенции Совета Директоров Законодательством.
18.	Решение по иным вопросам, отнесенным к компетенции Общего Собрания предусмотренным Законодательством или Уставом, не требующих единогласного решения или принятия решения квалифицированным большинством голосов, за исключением вопросов.


