УТВЕРЖДЁН: 
Протоколом №1 Общего Собрания Учредителей 
ООО «#НаименованиеОООАИДА Роботикс»
от 19.10.2025 года.













УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью 
«#НаименованиеОООАИДА Роботикс»


 















Город Москва

2025 год
 
1.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Общество с ограниченной ответственностью «#НаименованиеОООАИДА Роботикс», именуемое далее «Общество», создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 08.02.1998 № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», другими нормативными правовыми актами. 
1.2. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью «#НаименованиеОООАИДА Роботикс». 
1.3. Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: 
ООО «#НаименованиеОООАИДА Роботикс». 
1.4. Полное фирменное наименование Общества на английском языке: 
«#НаименованиеENGAIDA Robotics» Limited Liability Company.
1.5. Сокращенное фирменное наименование Общества на английском языке: 
«#НаименованиеENGAIDA Robotics» LLC. 
1.6. Местонахождение Общества:  Город Москва.    
1.7. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации в порядке, установленном федеральным законодательством о государственной регистрации юридических лиц.
1.8. Общество может быть учреждено одним лицом, которое становится его единственным участником. 
1.9. Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
1.10. Общество имеет обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.11. Общество является собственником имущества, созданного за счет внесения вкладов в уставный капитал и имущество Общества, а также произведенного и приобретенного в процессе хозяйственной деятельности Общества. 
1.12. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
1.13. Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
1.14. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
1.15. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
1.16. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
1.17. Общество вправе в установленном порядке открывать расчетные и иные банковские счета в рублях и иностранной валюте на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.18. Общество имеет печать со своим наименованием. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.19. Общество создается без ограничения срока.
1.20. Общество может создавать филиалы и открывать представительства в Российской Федерации и за её пределами. Создание Обществом филиалов и открытие представительств на территории Российской Федерации осуществляются с соблюдением требований действующего законодательства, а за пределами территории Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создаются филиалы или открываются представительства, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
1.21. Филиалы и представительства Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются имуществом, создавшим их Обществом. Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют от его имени на основании его доверенности.
1.22. Филиалы и представительства Общества должны быть указаны в едином государственном реестре юридических лиц.
1.23. Общество может входить в ассоциации, союзы с другими предприятиями, а также с иностранными компаниями в соответствии с действующим законодательством РФ.
2. ПРЕДМЕТ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Общество осуществляет исключительно исследовательскую деятельность и коммерциализацию ее результатов в соответствии с Федеральным законом от 28.09.2010 № 244-ФЗ «Об инновационном центре «Сколково», правилами проекта, утвержденными управляющей компанией в порядке, установленном указанным федеральным законом, по приоритетам научно-технологического развития, определенным стратегией научно-технологического развития Российской Федерации.

3.  ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА, ИСТОЧНИКИ ЕГО ФОРМИРОВАНИЯ

3.1. Имущество Общества образуется за счет вкладов в уставный капитал, а также за счет иных источников, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. 
В частности, источниками образования имущества Общества являются:
•	уставный капитал Общества;
•	доходы, полученные в процессе осуществления хозяйственной деятельности Общества;
•	доходы от ценных бумаг;
•	кредиты банков и других кредиторов;
•	вклады участников в уставный капитал и имущество Общества;
•	заемные средства юридических и физических лиц;
•	иные источники, не запрещенные законодательством Российской Федерации.

4. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. ПОРЯДОК ЕГО ОБРАЗОВАНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ
4.1.  Уставный капитал общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
4.2.  Уставный капитал определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирует интересы его кредиторов.
4.3. Уставный капитал Общества составляет #Размеруставногокапитала100 000 (сто тысяч) рублей и может вноситься деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
4.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества, утверждается решением Общего собрания, принимаемым всеми участниками Общества единогласно.
Если номинальная стоимость или увеличение номинальной стоимости доли участника общества в уставном капитале общества, оплачиваемой неденежными средствами, составляет более чем двадцать тысяч рублей, в целях определения стоимости этого имущества должен привлекаться независимый оценщик.
4.5. Вклады всех участников составляют 100 % в уставном капитале Общества.
4.6. Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в срок не позднее четырех месяцев с момента государственной регистрации Общества. При этом доля каждого учредителя Общества может быть оплачена по цене не ниже ее номинальной стоимости.
Не допускается освобождение учредителя Общества от обязанности оплатить долю в уставном капитале Общества, в том числе путем зачета его требований к Обществу.
В случае неполной оплаты доли в уставном капитале Общества в течение срока, установленного в абзаце 1 настоящего пункта Устава, неоплаченная часть доли переходит к Обществу. Такая часть доли должна быть реализована Обществом в порядке и в сроки, которые установлены ст. 24 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
4.7. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала и зарегистрировать его уменьшение в установленном порядке. Если стоимость указанных активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
4.8.  Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или), за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
4.9. Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества.
Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в котором принимается такое решение.
4.10. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет имущества Общества, не должна изменять, требуемого в силу законодательства, соотношения между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала. 
4.11. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, участники Общества в счет внесения ими дополнительных вкладов и (или) третьи лица в счет внесения ими вкладов вправе зачесть денежные требования к Обществу.

5. ВКЛАДЫ В ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА

5.1. Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества. 
5.2. Вклады в имущество Общества не изменяют размер и номинальную стоимость долей участников в уставном капитале Общества.
5.3. Вклады в имущество Общества вносятся всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
5.4. Решение Общего собрания участников Общества о внесении вкладов в имущество Общества принимается большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
5.5. По решению общего собрания участников Общества, принятого единогласно, вклады в имущество Общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества (величина денежных средств, вносимых в качестве вклада в имущество Общества непропорционально размерам долей участников со стороны каждого участника, определяется на общем собрании участников Общества).
5.6. Вклады в имущество Общества вносятся деньгами, если иное не предусмотрено решением общего собрания участников Общества.
5.7. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.

6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ
6.1. Участники Общества вправе:
6.1.1.  Участвовать в управлении делами Общества лично или через своего представителя.
6.1.2.  Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном настоящим Уставом порядке.
6.1.3.  Принимать участие в распределении прибыли Общества.
6.1.4.  Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном действующим законодательством и настоящим Уставом.
6.1.5. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость, пропорционально своей доли в уставном капитале Общества.
6.1.6. Требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
6.1.7.  Участники Общества имеют также другие права, предусмотренные действующим законодательством и настоящим Уставом.
6.2. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
6.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
6.3.1. Если участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, то преимущественное право покупки доли или части доли имеет само Общество.
6.3.2. Участники Общества или Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи. Оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
6.3.3. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
6.3.4. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет нотариально удостоверенной оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных в Федеральном законе от 08.02.1998 N 14-ФЗ «Об Обществах с ограниченной ответственностью». Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
6.3.5. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом. 
6.3.6. Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней со дня прекращения преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участников.
6.3.7. При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли. 
6.3.8. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и (или) Общества прекращаются в день:
- представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
6.3.9. Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права. Заявление Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в установленный Уставом срок участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества.
6.3.10. В случае, если в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом, участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам. 
6.4. Участник вправе выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных действующим законодательством.
6.4.1. Заявление участника Общества о выходе из Общества должно быть нотариально удостоверено по правилам, предусмотренным законодательством о нотариате для удостоверения сделок. 
6.4.2. При выходе участника Общество не вправе выплачивать действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдавать в натуре имущество такой же стоимости, если на момент этих выплаты или выдачи имущества в натуре оно отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) либо в результате этих выплаты или выдачи имущества в натуре указанные признаки появятся у Общества.
6.4.3. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.

6.5. Учредители (участники) Общества вправе заключить договор об осуществлении прав участников Общества, по которому они обязуются осуществлять определенным образом свои права и (или) воздерживаться от осуществления указанных прав, в том числе голосовать определенным образом на общем собрании участников Общества, согласовывать вариант голосования с другими участниками, продавать долю или часть доли по определенной данным договором цене и (или) при наступлении определенных условий либо воздерживаться от отчуждения доли или части доли до наступления определенных условий, а также осуществлять согласованно иные действия, связанные с управлением Обществом, с созданием, деятельностью, реорганизацией и ликвидацией Общества. Такой договор заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами.
6.6. Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества, осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно. Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества, осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому не менее чем 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества, при условии, если участник Общества, которому принадлежат такие дополнительные права, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
Участник Общества, которому предоставлены дополнительные права, может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника Общества прекращаются.
6.7.  Участники Общества обязаны: 
6.7.1. Оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены действующим законодательством и договором об учреждении Общества.
6.7.2. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
6.7.3.  Соблюдать требования Устава Общества и Общего собрания участников Общества. 
6.7.4. Нести риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
6.7.5.  Выполнять принятые на себя обязанности по отношению к Обществу.
6.7.6.  Оказывать Обществу содействие в осуществлении им своей деятельности.
6.7.7.  Своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих им долях в уставном капитале Общества. 
6.7.8. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу
6.7.9. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно (например, по вопросам, требующим единогласного решения участников).
6.7.10. Участники Общества несут и другие обязанности, предусмотренные действующим законодательством.
6.7.11.  Иные обязанности, не предусмотренные действующим законодательством, могут быть возложены на всех участников Общества по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно. Возложение дополнительных обязанностей на определенного участника Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, при условии, если участник Общества, на которого возлагаются такие дополнительные обязанности, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
6.8. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
Дополнительные обязанности могут быть прекращены по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
7. ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
7.1. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
7.2. Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона с момента государственной регистрации Общества
7.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
7.4. Каждый участник Общества обязан информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
7.5. Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
8. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
8.1. Высшим органом управления Общества является Общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
8.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
8.3.  Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества. В случае если участник не полностью оплатил свою долю, то число голосов на общем собрании равно оплаченной доле.
8.4.  К компетенции общего собрания относятся следующие вопросы:
8.4.1. определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций; 
8.4.2. изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
8.4.3. образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
8.4.4. утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
8.4.5. принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
8.4.6. утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
8.4.7. принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
8.4.8. назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг; 
8.4.9.  принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
8.4.10.  назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
8.4.11. решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
8.4.12. решение вопросов об одобрении крупных сделок;
8.4.13. решение иных вопросов, предусмотренных действующим законодательством.
8.5. Годовое (очередное) Общее собрание проводится не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года Общества. Годовое Общее собрание участников рассматривает и утверждает годовой отчет и баланс Общества, планы и отчеты, распределяет прибыль, рассматривает другие вопросы, отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
8.6.  Внеочередное Общее собрание участников созывается Генеральным директором по его инициативе или по письменному требованию аудитора Общества, а также участника (участников) Общества, владеющего в совокупности не менее 10 % уставного капитала Общества на дату предъявления требования. В таком требовании должны быть сформулированы вопросы, подлежащие внесению в повестку дня Общего собрания участников с указанием мотивов их внесения.
8.6.1.  Решение об отказе в проведении внеочередного Общего собрания участников Общества может быть принято Генеральным директором только в случае:
- если не соблюден установленный действующим законодательством порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества;
- если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
8.6.2. Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относятся к компетенции Общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
Генеральный директор не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного Общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, Генеральный директор по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
8.6.3. В случае принятия решения о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества указанное Общее собрание должно быть проведено не позднее 45 (сорока пяти) дней со дня получения требования о его проведении.
8.6.4.  В случае если в течение установленного настоящим Уставом срока не принято решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или принято решение об отказе в его проведении, внеочередное Общее собрание участников Общества может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения.
В данном случае Генеральный директор Общества обязан предоставить указанным органам или лицам список участников Общества с их адресами.
8.7.  Не позднее, чем за 30 дней до даты проведения Общего собрания каждому участнику по указанному адресу, направляется заказное письмо, в котором содержатся сведения о дате, месте проведения Общего собрания, указывается повестка дня. Повестка дня не может быть изменена после направления уведомления.
8.8.  Решение считается принятым, если за него проголосуют участники или их полномочные представители, владеющие в совокупности более 50 % уставного капитала Общества.
8.9.  Решение вопросов об изменении Устава Общества, об увеличении (уменьшении) уставного капитала Общества принимается большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.
8.10.  Решение о реорганизации или ликвидации Общества принимается по единогласному решению всех его участников.
8.11.  Решение Общего собрания вступает в силу с момента его принятия, если иное не предусмотрено в самом решении.
8.12. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются путем подписания протокола всеми участниками общества, присутствующими на собрании, и не требуют нотариального удостоверения, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством, при которых нотариальное удостоверение обязательно и не может быть использован иной способ подтверждения, предусмотренный настоящим Уставом. 
8.13. В случае если Общество, состоит из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником общества единолично, оформляются письменно и не требуют нотариального удостоверения, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством, при которых нотариальное удостоверение обязательно.
8.14. Крупные сделки и сделки, в совершении которых имеется заинтересованность

Крупной признается сделка (или несколько взаимосвязанных), предметом которой является имущество стоимостью свыше 25% балансовой стоимости активов Общества по данным бухгалтерской отчетности на последнюю отчетную дату. Совершение крупной сделки требует предварительного одобрения Общего собрания участников большинством не менее 2/3 голосов.
Сделки свыше 500 000 (пятьсот тысяч) рублей, не предусмотренные утвержденными Бюджетом/Бизнес‑планом, подлежат предварительному одобрению Общим собранием простым большинством.
Сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, одобряются в порядке, предусмотренном Федеральным законом № 14‑ФЗ.

9. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ОБЩЕСТВА

9.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества — генеральный директор. Единоличный исполнительный орган Общества подотчетен Общему собранию участников.
9.2. Генеральный директор — избирается Общим собранием участников Общества и может переизбираться неограниченное число раз. Срок действия полномочий исполнительного органа Общества — 5 (Пять) лет.
9.3. Генеральный директор Общества может быть избран также и не из числа его участников. 
9.4. Договор между Обществом и Генеральным директором Общества подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников Общества, на котором избран Генеральный директор, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.
9.5. Порядок деятельности Генерального директора и принятия им решений устанавливается Уставом Общества, внутренними документами Общества, а также договором, заключенным между Обществом и Генеральным директором.
9.6. Генеральный директор Общества:
9.6.1. без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
9.6.2. выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе с правом передоверия;
9.6.3. представляет интересы Общества в судах в качестве истца, ответчика, третьего лица;
9.6.4. представляет интересы Общества в государственных органах и органах местного самоуправления;
9.6.5. открывает и закрывает расчетные и иные счета в банках и иных кредитных организациях;
9.6.6. в порядке, определенном настоящим Уставом, распоряжается имуществом Общества;
9.6.7. осуществляет мероприятия по охране интеллектуальной собственности Общества;
9.6.8. принимает на работу и увольняет работников Общества, привлекает работников к дисциплинарной ответственности и осуществляет поощрение работников, утверждает штатное расписание и правила внутреннего распорядка, должностные инструкции;
9.6.9. в пределах своей компетенции издает приказы и распоряжения;
9.6.10. обеспечивает выполнение решений Общего собрания участников;
9.6.11. обеспечивает ведение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
9.6.12. осуществляет иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников Общества.







10. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ В ОБЩЕСТВЕ

10.1. Общество ведет бухгалтерский и статистический учет в соответствии с нормами, установленными в Российской Федерации.
10.2. Ответственность за организацию бухгалтерского учета и отчетности несет Генеральный директор. 
10.3. Общество ведет полный учет и хранение документации, в том числе:
•	договор об учреждении Общества, за исключением случая учреждения Общества одним лицом, решение об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
•	протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
•	документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
•	документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
•	внутренние документы Общества;
•	положения о филиалах и представительствах Общества;
•	документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
•	протоколы общих собраний участников Общества;
•	списки аффилированных лиц Общества;
•	заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
•	иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества.
Эти документы должны быть доступны участникам для ознакомления и их полномочными представителями в любое время в течение рабочего дня, установленного в Обществе.
Участники и их представители вправе снимать копии с указанных документов. Стоимость копий не должна превышать затрат на их изготовление.
10.4.  Первый финансовый год Общества начинается с даты его регистрации и завершается 31 декабря текущего года. Последующие финансовые годы соответствуют календарным.
10.5. Общество и его должностные лица несут установленную законодательством ответственность за достоверность бухгалтерских (финансовых) отчетов.
10.6.  Общество несет ответственность за сохранность документов (финансово-хозяйственные, по личному составу и др.). Ответственным за хранение документации Общества является Генеральный директор Общества.

11. КОНТРОЛЬ ЗА ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ОБЩЕСТВА

11.1. Для проверки и подтверждения правильности годовой финансовой отчетности Общество на основании договора вправе привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом или его Участником. Генеральный директор Общества заключает договор с аудитором Общества на основании решения общего собрания участников.
11.2. Общество обязано привлечь аудитора в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.
11.3. По итогам проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества аудитор Общества составляет заключение, в котором должны содержаться:
- Подтверждение достоверности данных, содержащихся в отчетах и иных финансовых документов Общества;
- Информация о фактах нарушения, установленных правовыми актами Российской Федерации порядка ведения бухгалтерского учета и представления финансовой отчетности, а также правовых актов Российской Федерации при осуществлении финансово-хозяйственной деятельности.
12. УСЛОВИЯ ЛИКВИДАЦИИ И РЕОРГАНИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА
12.1.  Деятельность Общества прекращается:
•	по решению Общего собрания участников. 
•	по решению суда в случаях, предусмотренных законодательством;
•	в случае признания Общества банкротом судом;
•	по другим основаниям, предусмотренным действующим законодательством.
12.2. При ликвидации Общества образуется ликвидационная комиссия, к которой переходят все полномочия по управлению Обществом. Она оценивает наличное имущество Общества, выявляет его дебиторов и кредиторов и рассчитывается с ними, принимает меры к удовлетворению требований третьих лиц, составляет ликвидационный баланс и представляет его Общему собранию участников. Она помещает в официальном печатном органе по месту нахождения имущества Общества сообщение о его ликвидации, о сроках и порядке предъявления кредиторами претензий, выполняет другие функции в соответствии с действующим законодательством.
12.3. Требования, предъявляемые к Обществу, и порядок их удовлетворения, соблюдение прав и интересов бюджета, участников и работников Общества, а также иные вопросы, возникающие при ликвидации Общества, регулируются нормами действующего законодательства.
12.4. Имущество, оставшееся после удовлетворения в порядке, установленном действующим законодательством требований кредиторов, распределяется между участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале.
12.5. Ликвидационная комиссия несет ответственность за ущерб, причиненный ею участникам Общества и самому Обществу, в соответствии с действующим законодательством.
12.6. Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения записи об этом в единый государственный реестр юридических лиц.
12.7. Реорганизация Общества (слияние, присоединение, разделение, выделение и преобразование) может быть осуществлена по решению Общего собрания участников.
Общество считается реорганизованным (за исключением случаев реорганизации в форме присоединения) с момента государственной регистрации вновь возникших юридических лиц.
При реорганизации Общества в форме присоединения к нему другого юридического лица, Общество считается реорганизованным с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного юридического лица.
При реорганизации Общества Общее собрание участников уведомляет письменно кредиторов Общества.
12.8. При реорганизации Общества вносятся необходимые изменения в настоящий Устав, которые подлежат государственной регистрации.
12.9. При реорганизации или прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и другие) передаются в соответствии с установленными правилами. Документы по личному составу (приказы, личные дела и карточки учета, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив. 
13. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
13.1. Настоящий Устав Общества подлежит государственной регистрации в установленном законом порядке и может быть изменен или дополнен по решению собрания участников Общества. 
13.2. По всем вопросам, не нашедшим своего отражения в настоящем Уставе, но прямо или косвенно вытекающим из характера деятельности Общества и могущим иметь принципиальное значение для Участников и Общества с точки зрения необходимости защиты их имущественных прав и интересов, а также деловой репутации, Участники и Общество будут руководствоваться положениями действующего законодательства Российской Федерации.
