Павел, подскажи пожалуйста, когда сможете направить ТЗ?

По смыслу у нас будет два ТЗ:
1 ТЗ– для предварительного сотрудничества на испытание датасета до достижения ХY (на безвозмездной основе, но прошу вас примерно рассчитать сколько в денежном эквиваленте будут выглядеть трудозатраты, чтобы мы отразили сумму неустойки (насколько правильно понимаю, примерно = 400 тыс. руб. вы закладывали на испытание + командировки).
2 ТЗ – для выполнения «Заказа», но поскольку заказ будет вне рамочного соглашения – мы будем использовать типовой договор на НИР – SK IP третий по списку (он будет Приложением 2 с проработанным ТЗ от Заказа): 

    У нас есть рамочное и все ТЗ. Прикладываю
    
Пожалуйста, уточните данный момент у Агроинвест: они бы хотели передать нам право распоряжения на материалы (полностью) или только на момент проведения испытаний с последующим обратным возвратом этих материалов в побуждениях конфиденциальности?

    Полностью, передали и всё, у нас полное право использовать датасет как угодно. Какие права у них при этом на датасет -- нам не принципиально
    
Уточните сумму предварительных испытаний, пожалуйста

    550 тыс, см ТЗ
    
...    

    Результаты Proof of Concept как IP им передавать не нужно. У нас должно быть исключительное право. Они могут оставить за собой только право пользования датасетом. При этом у нас есть право так же неограниченно пользоваться датасетом
    
    
